1. algoritma nedir? avantajları ve gerekliliği 


-bilgisayardaki işlemleringerçekleştirilmesinde izlenecek adımalara algoritma denir. 
aloritma belirli bir problemi çözmek veya çözüme ulaştırmaktır. 
Avantajarı ve gerekliliği ise bir işi daha kolaylaştırmak ve çözüme giderken hızlandırmak.


2.program yazılmadan önce algoritma mı yoksa akış diyagramı mı çizilmeli?


-Bence ilk olarak algoritma yazılıp sonradan akış diyagramı hazırlanmalı. 
Çünkü ilk önce kod benzeri metinlerle daha anlaşılır olucağı kanıtındayım.



3. Algoritma hazırlanırken dikkat edilmesi gereken hususlar


-İlk önce hangi problem hakkında yapılması gereken bir plan yapılmalı sonrasında net ve anlaşılır şekilde yazılmalıdır. 
sonrasında adımlar sırasıyla yapılmalıdır ki karışmasın. 
Operatörler doğru bir biçimde kullanılmalıdır. 
hata kontrolleri yapılmalıdır ki algoritmamız çalışması için. 
GEreksiz adımlar yerine kısa ve öz yazılmalıdır. 
Algoritma tasarlarken bu temel hususlara dikkat etmek, kodun daha okunaklı, 
düzgün çalışan ve bakımı kolay bir şekilde oluşturulmasına yardımcı olur.



4.değişken nedir? programlarda neden değişkenlere ihtiyaç duyulmaktadır?


-Programın her çalıştırlmasında, farklı değerler alabilşen bellek/veri/bilgi alanları "değişken" olarak adlandırılır. 
Kod da daha anlaşılır olmasını sağlar. örneğin koddaki 'yaşınız' 'adınızsoyadınız' gibi değerleri oluşturur.


5. Sayaçlar nerelerde ve niçin kullanılır?


Programlarda bazı işlemlerin belirli sayıda yapılması sayılması gerekebilir. 
Örneğin bir sessiz harf bulma programı ilk önce harfleri sırayları çağırır ardından sessiz mi 
yoksa sesli harf mi olduğuna karar vererek kümeler.


6. Algoritmanın sonucunu bulun.

başla
T=0
S=0
eğer s>10 ise git 8 
T=T+2*S
S=S+2
Git 4
Yaz T
Dur 
T ve S'nin başlangıçtaki değeri 0 olur ardından her S>10 olduğu zaman s 8' e gider. 
Ancak bu şart hiçbir zaman sağlanmayacak, çünkü S başlangıçta 0'dır ve her adımda 2 birim artar. 
Yani S her zaman 10'dan küçük olacaktır. T değişkenine, 2 ile S değişkeninin çarpımı eklenir. 
Başlangıçta T=0 ve S=0 olduğu için bu işlem T'yi değiştirmez. git 4 ise 4. adıma git demektir. 
YAz T ise T'yi yazdır demektir.T her zaman 80 olacaktır çünkü S her zaman 10'dan küçük olacaktır. 
dur ise algoritmayı sonlandırır. Son olarak T=0 


7. Algoritmanın sonucunu hesaplayınız.

Başla
F=1
S=20
eğer S<1 ise git 9 
S=S-3
F=F+S
F=F+2
Gİt 4 
yaz F 
Dur
S=20 olduğu için sürekli 3 azalarak ielrleyecektir. Her adımda ise F'ye S eklenecek ve F'ye de 2 eklenekcektir. 
bunların hepsi yapıldığında ise F=20 olarak yazdırılır ve tamamlanır.


8. girilen 3 sayıdan en büyünü bulan algoritma hazırlayınız

başla 
1. sayı=A 
2. sayı=B
3. sayı=C
Eğer A>b ve A>C ise en büyük sayı yazdır ve bitir
Eğer B>A ve B>C ise en büyük sayı yazdır bitir
Eğer C>A ve C>B ise en büyük sayı yazdır bitir
Dur 

9. Girilen 3 sayıyı küçükten büyüğe doğru sırala
başla 

1. sayı=A 
2. sayı=B
3. sayı=C
Eğer A>b ve A>C ise en büyük sayı yazdır ve bitir
Eğer A<b ve A<C ise en küçük sayı yazdır ve bitir
eğer A<B A>C veya A>B A<c ise ortanca sayı olarak yazdır 
Eğer B>A ve B>C ise en büyük sayı yazdır bitir
Eğer B<A ve B<C ise en küçük sayı yazdır bitir
Eğer B<A B>C veya B>A B<C ise ortanca sayı yazdır
Eğer C>A ve C>B ise en büyük sayı yazdır bitir
Eğer C<A ve C<B ise en küçük sayı yazdır bitir
Eğer C>A C<B veya C<A C>B ise ortanca sayı yazdır 
Dur 



10. 
